# 파이썬이란?

## C, C++, Java 등은 강력하긴 하지만 배우기 어려움. But python은 아님.

- 수행속도는 느리지만 컴퓨터 파워가 업데이트되며 극복중, 성능에 영향을 미치는 부분은  c언어로 사용하며 단점 극복

## 파이썬의 역사

- 1991.2.20 귀도 반 로썸에 의해 발표

- 독립적이며, 인터프리터 방식의 객체지향이고, 동적인 그리고 대화형 성격을 가진 프로그래밍 언어 

- 파이썬의 종류
  
  
  
  - Cpython : c로 작성된 파이썬, 보통 우리가 말하는 파이썬
  
  - IronPython : .net과 Mono용으로, C#으로 구현
  
  - Jython : 자바로 구현된 파이썬, 자바가상머신에서 동작
  
  - PyPy : 파이썬으로 구현된 파이썬
  
  - 사실상 Cpython이 표준

## 파이썬의 특징

- 아름다운 것이 추한 것보다 낫다.

- 명시적인 것이 묵시적인 것보다 낫다.

- 단순한 것이 복잡한 것보다 낫다.

- 복잡한 것이 난해한 것보다 낫다.

- 가독성이 중요하다.
1. 인터프린팅 방식
   
   1. 명령의 실행결과를 대화형으로 바로 확인

2. 동적 타이핑(dynamic typing)
   
   1. 실행 시간 값에 의해 자료형 결정

3. Garbage Collector
   
   1. 생성된 객체에 대한 메모리 관리는 Garbage Collector 이용

4. 가독성
   
   1. 예시 ) 코드블록의 들여쓰기

5. 풍부한 라이브러리
   
   1. 표준 라이브러리와 통합환경이 배포판과 함께 제공
      
      1. 정규 표현식
      
      2. 운영체제의 시스템 호출
      
      3. XML 처리
      
      4. 직렬화
      
      5. 각종 통신 프로토콜
      
      6. 전자 메일이나 CSV 파일의 처리
      
      7. 데이터베이스 접속
      
      8. 그래픽 사용자 인터페이스
      
      9. HTML, 파이썬 코드 구문 분석 도구

6. 유니코드

7. 오픈소스
   
   1. 파이썬 소프트웨어 재단에서 관리

8. 다양한 프로그래밍 패러다임 지원
   
   1. 객체지향, 함수형 프로그래밍 지원

9. 학습 용이성
   
   1. [프로그램의 문서화]도 언어의 기본 기능에 포함
   
   2. 도움말 문서와 API도 체계적으로 정리
   
   3. 읽기 쉽고, 효율적인 코드를 간단하게 쓰려는 철학 반영

10. 내장 스크립트 언어
    
    1. 다른 언어로 쓰인 모듈을 연결하려는 목적으로 이용되며
       
       많은 상용 프로그램에 내장되어 스크립트 언어로 활용

---

## 파이썬 버전

1. 파이썬 2.0 버전
   
   1. 2000년 10 16일 발표
   
   2. Garbage Collector(쓰레기 수집기)와 유니코드(Unicode) 지원
   
   3. 개발과정에서의 투명한 공통체 지원
      
      1. 파이썬 소프트웨어 재단이라는 비영리단체에서 관리(현재)

2. 파이썬 3.0 버전
   
   1. 2008년 12월 3일 발표
   
   2. 2. x대 버전의 파이썬과 하위 호환성이 없음
   
   3. 주요 기능 다수가 이전 버전과 호환되도록 파이썬 2.6과 2.7 버전에 반영됨

3. 2.0과 3.0의 차이점
   
   1. 내장자료형의 내부적인 변화 및 일부 자료형의 구성 요소 제거
   
   2. 표준 라이브러리의 패키지 재배치
   
   3. 향상된 유니코드 지원
      
      1. 유니코드 표현을 그냥 문자열처럼 표현
      
      2. 한글 변수명 사용 가능화
   
   4. print문이 print()함수화

## 대표 코드

- 유니코드 : 각 나라별 언어를 모두 표현하기 위해 만든 통합 코드 체계
  
  - 16비로 표현
  
  - 최대 65,536자 표현

- 아스키코드
  
  - 7비트로 표현

---

## 파이썬의 활용 분야

1. 웹 애플리케이션 개발 분야
   
   1. django : 회원가입, 사용자 인증 등 공통기능을 제공해 높은 개발 생산성 지원
   
   2. flask : python용 마이크로 프레임워크로, 간단한 웹 서비스 또는 모바일 서버 구축에 적

2. 데이터 수집 분야
   
   1. 웹 크롤링 : Beautiful Soup라는 python의 웹 크롤링 라이브러리가 있고
      
      1. 문서 수집
      
      2. HTML 문서에 대한 구문 분석
      
      3. DOM 트리 탐색 등의 기능
      
      4. 문서 분석 및 정보 추출 기능
   
   2. Scrapy : 웹 크롤링 프레임워크로써 웹 문서에서 데이터 추출 규칙 작성을 하면 문서 수집 및 필요 데이터를 자동으로 추출한다.

3. 데이터 과학 및 인공지능 분야
   
   1. NumPy : 과학분야의 컴퓨팅을 위한 필수 패키지로써
      
      1. 강력한 다차원 배열 객체를 지원
      
      2. 선형대수 기능
      
      3. 푸리에 변환 기능
      
      4. 난수 생성 기능
   
   2. pandas : 파이썬으로 데이터 분석 시 사용하는 표준 라이브러리로써 강력한 데이터 구조와 다양한 분석 도구를 제공한다.
   
   3. SciPy : 수학, 과학, 엔지니어링 분야에서 활용되는 패키지로써 SciPy를 통해 만들어진 SciPy learn은 데이터 마이닝과 데이터 분석을 위한 도구로써 분류, 회귀, 군집, 자원축소와 같은 머신러닝을 지원한다.
   
   4. TensorFlow : 구글이 오픈소스로 공개한 머신러닝 및 딥러닝 프레임워크로써 GPU를 이용한 연산을 지원하고 각종 신경망 모델을 쉽게 구현하도록 지원한다. 
   
   5. PYTORCH : 머신러닝 및 딥러닝 프레임워크로써 GPU를 이용한 연산을 지원하고 코드가 간결하며 신경망 모델을 쉽게 구현하도록 지원한다. 또 모델 훈련 시간이 빠르고 실시각으로 결과값을 시각화한다.


