## INDEX
1. 문자의 표현
2. 문자열
3. 패턴 매칭
4. 문자열 암호화
5. 문자열 압축

---
## 1. 문자의 표현

- 메모리는 숫자만을 저장할 수 있기 때문에 A라는 글자의 모양 그대로 비트맵으로 저장하지 않는 한(메모리 낭비), 각 문자에 대해서 대응되는 숫자를 정해 놓고 이것을 메모리에 저장하는 방법이 사용된다.
- 예를 들어 영어는 대소문자 합쳐서 52 이므로 6(64가지)비트면 모두 표현이 가능하다. 이를 코드체계라고 한다.
	-  000000 -> 'a' , 000001 -> 'b'
- 혼동을 피하기 위해 1967 미국에서 ASCII라는 문자 인코딩 표준이 제정.
- ASCII는 7bit 인코딩으로 128문자를 표현하며 33개의 출력 불가능한 제어 문자들과 공백을 비롯한 95개의 출력 가능한 문자들로 이루어져 있다.

- 확장 아스키는 표준 문자 이외의 악센트 문자, 도형 문자, 특수 문자, 특수 기호 등 부가적인 문자를 128개 추가할 수 있게 해주는 부호이다.
	- 표준 아스키는 7bit를 사용하여 문자를 표현하는 데 비해 확장 아스키는 1B 내의 8bit를 모두 사용함으로써 추가적인 문자를 표현할 수 있다.
	- 컴퓨터 생산자와 소프트웨어 개발자가 여러 가지 다양한 문자에 할당할 수 있도록 하고있다. 이렇게 할당된 확장 부호는 표준 아스키와 같이 서로 다른 프로그램이나 컴퓨터 사이에 교환되지 못한다.
	- 그러므로 표준 아스키는 마이크로컴퓨터 하드웨어 및 소프트웨어 사이에서 세계적으로 통용되는 데 비해, 확장 아스키는 프로그램이나 컴퓨터 또는 프린터가 그것을 해독할 수 있도록 설계되어 있어야만 올바로 해독될 수 있다.
- 오늘날 대부분의 컴퓨터는 문자를 읽고 쓰는데 ASCII 형식 사용
- 국가간 정보를 주고받을 때 자국의 코드체계를 타 국가가 가지고 있지 않으면 정보를 잘못 해석할 수밖에 없었고, 그래서 다국어 처리를 위한 표준 유니코드를 마련

##### 유니코드
- 유니코드도 다시 Character Set으로 분류된다.
	- USC-2(Universal Character Set 2)
	- USC-4(Universal Character Set 4)
	- 유니코드를 저장하는 변수의 크기를 정의
	- 그러나, 바이트 순서에 대해서 표준화하지 못했음
	- 다시 말해 파일을 인식 시 이 파일이 USC-2인지, USC-4인지 인식하고 각 경우를 구분해서 모두 다르게 구현해야 하는 문제 발생
	- 그래서 유니 코드의 적당한 외부 인코딩이 필요하게 됐다.

##### 유니코드 인코딩(UTF: Unicode Transformation Format)
- UTF-8(in wab)
	- MIN : 8bit, MAX : 32bit(1Byte * 4)
- UTF-16 (in windows, java)
	- MIN : 16bit, MAX : 32bit(2Byte * 2)
- UTF-32 (in unix)
	- MIN : 32bit, MAX : 32bit(4Byte * 1)

- python 인코딩
	- 2.x 버전 - ASCII -> #\-\*\- coding: utf\-8 \-\*\- (첫줄에 명시)
	- 3.x 버전 - 유니코드 UTF-8 -> 생략 가능
	- 다른 인코딩 방식으로 처리 시 첫 줄에 작성하는 위 항목에 원하는 인코딩 방식 지정

---

## 2. 문자열

### 문자열의 분류

문자열(string) →fixed length
	         └-----→variable length --→ length controlled (java 언어에서의 문자열)
	                                    └--------→delimited (c언어에서의 문자열)

- java에서 String 클래스에 대한 메모리 배치
	- java.lang.String 클래스에는 기본적인 객체 메타 데이터 외에도 네가지 필드들이 포함되어 있는데, hash값(hash), 문자열의 길이(count), 문자열 데이터의 시작점(offset), 그리고 실제 문자열 배열에 대한 참조(value)이다.

- c언어에서 문자열 처리
	- 문자열은 문자들의 배열 형태로 구현된 응용 자료형
	- 문자배열에 문자열을 저장할때는 항상 마지막에 끝을 표시하는 널 문자(''\\0')를 넣어줘야 한다.
```c
char ary[] = {'a', 'b', 'c', '\0'}; //
또는
char ary[] = "abc";
```
- 문자열에서 필요한 연산을 함수 형태로 제공한다.
```c
strlen(), strcpy(), strcmp(), ...
```

- Java(객체지향 언어)에서의 문자열 처리
	- 문자열 데이터를 저장, 정리해주는 클래스를 제공한다.
	- String클래스를 사용한다.
```java
String str="abc"; //
또는
String str = new String("abc")
```
		- 문자열 처리에 필요한 연산을 연산자, 메소드 형태로 제공한다.
		- +, length(), replace(), split(), substring(),...
		- 보다 풍부한 연산을 제공한다.

- Python에서의 문자열 처리
	- char 타입 없음
	- 텍스트 데이터의 취급방법이 통일되어 있음
	- 문자열 기호
		- ', ", ''', """
		- + 연결(Concatention)
			- 문자열 + 문자열 : 이어 붙여주는 역할
		- * 반복
			- 문자열 * 수: 수만큼 문자열이 반복
	- 문자열은 시퀀스 자료형으로 분류되고, 시퀀스 자료형에서 사용할 수 있는 인덱싱, 슬라이싱 연산들을 사용할 수 있음
	- 문자열 클래스에서 제공되는 메소드
	- 
```python
replace(), split(), isalpha(), find()
```
		- 문자열은 튜플과 같이 요소값을 변경할 수 없음(immutable)

- C와 Java, Python의 String 처리의 기본적인 차이점
	- c는 아스키 코드로 저장한다.
	- java는 유니코드(UTF16, 2byte)로 저장한다.
	- 파이썬은 유니코드(UTF8)로 저장

#### 문자열 뒤집기
- 자기 문자열에서 뒤집는 방법이 있고, 새로운 빈 문자열을 만들어 소스의 뒤에서부터 읽어서 타겟에 쓰는 방법이 있겠다.
- 자기 문자열을 이용할 경우는 swap을 위한 임시 변수가 필요하며 반복 수행을 문자열 길이의 반만을 수행해야 한다.

- #### python에서 문자열 뒤집기
- Ex) s = 'Reverse this strings'     # 'sgnirts siht esreveR'
	- s = s[::1]
	- s = 'abcd'
	- s = list(s)
	- s.reverse()
	- s = ".join(s)

- {참고} s1과 나머지 문자열을 \==, is 로 비교한 결과
	```python
	s1 = 'abc' 
	s2 = 'abc'
	s3 = 'def'
	s4 = s1
	s5 = s1[:2] + 'c'

	print(s1 == s2)      #True
	print(s1 is s2)      #True
	print(s1 == s5)      #True
	print(s1 is s5)      #False
	print(s5)            #abc
	# ==은 내용물 비교, is는 같은 애를 가리키는지 비교
```